Titel: Afghanische Bulani

Beschreibung
Das Rezept ist im Rahmen des Projektes „Zu Gast in anderen Küchen" der Deutschen Gesellschaft für Ernährung, e. V. Sektion Niedersachen entstanden. Gefördert wird das Vorhaben von dem Niedersächsischen Ministerium für Ernährung, Landwirtschaft und Verbraucherschutz.

Ausgabemenge pro Person:
ca. 300 g

Hefeteig
Menge	Zutat
750 g	Weizenmehl (Type 405)
425 g	Weizen-Vollkornmehl
50 g	Trockenhefe
100 g	Mehl zum Ausrollen

Füllung
Menge	Zutat
1250 g	Spinat
400 g	Zwiebeln (frisch oder TK, geschält)
1 Zehe	Knoblauch
50 ml	Rapsöl zum Braten
	    Jodsalz, Pfeffer


Zubereitung
1. Die Mehle, die Hefe und etwas Wasser zu einem Hefeteig kneten und etwa 20 Minuten bei Zimmertemperatur ruhen lassen. Den Teig anschließend in 10 gleichmäßig große Kugeln formen und diese nochmal 15 Minute ruhen lassen.

2. In der Zwischenzeit den Spinat dämpfen und klein hacken. Zwiebeln und Knoblauch fein würfeln und mit dem Spinat mischen. Mit Salz und Pfeffer nach Geschmack würzen.

3. Die Teigkugeln zu dünnen, runden Fladen ausrollen. Die Spinat-Zwiebel-Knoblauch-Mischung auf einer Seite der runden Fladen verteilen, dann zusammenklappen und die Ränder etwas festdrücken.

4. Öl in einer Pfanne erhitzen und die halbrunden Teigtaschen nach und nach von beiden Seiten goldbraun braten.