Titel: Asiatische Gemüsepfanne mit Tofu und Glasnudeln

Beschreibung
Durch das Garen verdoppelt sich ca. die Nudelmenge. Aus 6 kg Rohware werden ca. 12 kg gegarte Ware.

Ausgabemengen pro Person:
Tofu: ca. 85 g
Gemüsepfanne: ca. 475 g


Tofu
Menge	Zutat
8,5 kg	Tofu
3 kg	Frühlings-/Lauchzwiebeln, frisch
500 g	Tomatenmark
1500 ml	Sojasoße, dunkel

Asiatische Gemüsepfanne
Menge	Zutat
4 kg	Zuckererbsenschoten, frisch oder TK
4 kg	Champignons, frisch oder TK
4 kg	Möhren, frisch oder TK
4 kg	Sojasprossen, frisch
4 kg	Paprika rot, frisch oder TK
10 l	Gemüsebrühe
6 kg	Glasnudeln, Rohware
200 g	Maisstärke
500 g	Zucker
100 ml	Rapsöl
	    Jodsalz
	    Cayennepfeffer

Zubereitung
1. Zwei Stunden vor der Zubereitung des Gerichts den Tofu marinieren. Eine Marinade Frühlingszwiebeln in Ringe schneiden und mit Sojasoße und Tomatenmark vermischen. Tofu in diese Marinade einlegen und gekühlt durchziehen lassen.
2. Öl in einem Topf erhitzen, die Zwiebelwürfel darin anbraten. Die Kartoffelwürfel zugeben, etwas mitdünsten und mit Brühe aufgießen. 8 bis 10 Minuten kochen lassen. Dann die Erbsen zugeben und noch etwa 5 Minuten kochen. Die Suppe pürieren, evtl. durch ein Sieb passieren. Abschmecken mit Orangensaft, Salz, Chiliflocken. Mit geschnittener Zitronenmelisse bestreuen
3. Für die Gemüsepfanne das Gemüse in mundgerechte Stücke schneiden. Rapsöl in einer Pfanne erhitzen und das Gemüse darin anbraten, mit der Gemüsebrühe aufgießen und bissfest garen.
4. Öl in einer weiteren Pfanne erhitzen. Tofu aus der Marinade nehmen (diese bitte aufheben!) und bei mittlerer Hitze von beiden Seiten anbraten
5. Die übrige Tofu-Marinade über das gegarte Gemüse geben. Stärke mit etwas kaltem Wasser anrühren. Die Soße aufkochen lassen und mit der Stärke binden. Abschmecken mit Zucker, Salz und Cayennepfeffer.
6. Glasnudeln einige Minuten in kaltem Wasser einweichen. In der Zwischenzeit einen Topf mit leicht gesalzenem Wasser erhitzen und die Glasnudeln dann 1 Minute darin garziehen lassen und dann abgießen. Glasnudeln unter das Gemüse heben und gebratenen Tofu darauf servieren