Titel: Falafel mit Tahini-Dip

Beschreibung
Das Rezept ist im Rahmen des Projektes „Zu Gast in anderen Küchen" der Deutschen Gesellschaft für Ernährung, e. V. Sektion Niedersachen entstanden. Gefördert wird das Vorhaben von dem Niedersächsischen Ministerium für Ernährung, Landwirtschaft und Verbraucherschutz. Weitere Informationen zu dem Projekt finden Sie unter: https://www.zugastinanderenkuechen.de.

Ausgabemenge pro Person:
Falafel: ca. 120 g
Tahini- Dip: ca. 80g

Falafelteig
Menge	Zutat
1000 g	Kichererbsen, getrocknet
120 g	Zwiebeln, frisch oder TK, geschält
4 Zehen	Knoblauch, frisch
9 Stiele	Petersilie, frisch oder TK
2 Msp.	Chilipulver
2 TL	Schwarzkümmel, gemahlen
2 TL	Koriander, getrocknet
2 TL	Natron
2 TL	Backpulver
	Jodsalz, Pfeffer

Tahini-Dip
Menge	Zutat
250 g	Tahini (aus rohem Sesam)
400 g	Joghurt (1,5 % Fett)
1 Zehe	Knoblauch, frisch
120 ml	Zitronensaft
6 EL	Petersilie (frisch oder TK)
2 Msp.	Cayennepfeffer
2 Msp.	Paprikapulver
1 Prise	Kreuzkümmel, gemahlen
20 ml	Granatapfelsirup
	Jodsalz, Pfeffer

Zubereitung
1. Kichererbsen über Nacht einweichen. Am nächsten Tag Zwiebeln und Knoblauch fein würfeln und mit den abgetropften Kichererbsen vermischen. Gehackte Petersilie, Gewürze, Salz, Natron und Backpulver hinzugeben und mit der Küchenmaschine fein pürieren. Anschließend mit Pfeffer abschmecken und aus der Masse mit einem Eisportionierer Bällchen formen.

2. Wir empfehlen das Ausbacken im Ofen bei 160°C für 20 Min. Wahlweise können die Falafel auch in der Pfanne oder Fritteuse in Rapsöl 5-8 Minuten schwimmend ausgebacken werden. Auf Küchenpapier gut abtropfen.

3. Die Sesampaste (Tahini) mit dem Saft der Zitrone sämig rühren, den Joghurt dazugeben. Den Knoblauch fein hacken und mit den Kräutern unter die Masse geben. Mit Salz und Granatapfelsirup abschmecken und mit dem gehackten Petersilienblättern bestreuen.
Tipp: Dazu schmeckt Salat und Fladenbrot. Falafel werden in den arabischen Ländern gerne zum Frühstück gegessen und eignen sich auch gut zum Mitnehmen.