Titel: Gefüllte Auberginen

Beschreibung
Das Rezept ist im Rahmen des Projektes „Zu Gast in anderen Küchen" der Deutschen Gesellschaft für Ernährung, e. V. Sektion Niedersachen entstanden. Gefördert wird das Vorhaben von dem Niedersächsischen Ministerium für Ernährung, Landwirtschaft und Verbraucherschutz. Weitere Informationen zu dem Projekt finden Sie unter: https://www.zugastinanderenkuechen.de.

Ausgabemenge pro Person:
ca. 600 g


Gefüllte Auberginen
Menge		Zutat
330 g		Bulgur
2500 g		Auberginen
50 g		Zwiebeln, frisch oder TK, geschält
3 Zehen		Knoblauch, frisch
1 Msp.		Chilipulver
9 Stiele	Petersilie, frisch
250 g		Paprika (rot, frisch oder TK)
800 g		Tomaten
120 g		Tomatenmark
30 ml		Rapsöl
4 TL		Minze, getrocknet
660 g		Kichererbsen, getrocknet
1200 ml		Wasser
		    Jodsalz, Pfeffer

Zubereitung
1. Kichererbsen über Nacht einweichen. Den Bulgur für ca. 15 Minuten in kaltem Wasser einweichen. Das obere Drittel der Aubergine abschneiden und den Deckel für später aufbewahren. Mit einem Löffel die Augbergine vorsichtig aushöhlen. Dabei einen 1 cm dicken Rand lassen.

2. Die Zwiebeln, den Knoblauch und die Petersilie fein hacken, die Paprika in ca. 1 cm große Würfel schneiden. Die Tomaten ebenfalls fein würfeln, die Kichererbsen abtropfen lassen.

3. Zwei Esslöffel Öl in einer Pfanne erhitzen. Zwiebeln und Paprikawürfel etwa sieben Minuten anschwitzen. Die Pfanne vom Herd nehmen und die Hälfte der gewürfelten Tomaten, die Kichererbsen, die Petersilie, den Knoblauch und den abgetropften Bulgur unterrühren. Mit Salz, Pfeffer und Chilipulver nach Geschmack würzen.

4. Die Füllung in die Auberginen geben und die abgetrennten Hauben auf die Auberginen setzen. Die Auberginen aufrecht in einen Topf stellen. Das Wasser mit den restlichen gestückelten Tomaten, dem Tomatenmark, dem gehackten Knoblauch und der Minze verquirlen. Die Flüssigkeit zu den Auberginen in den Topf geben, so dass diese bedeckt sind. Die Auberginen mit einem kleinen Teller beschweren, damit sie nicht an die Oberfläche schwimmen und ca. 30-40 Minuten bei mittlerer Hitze köcheln lassen.